またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」  夏目委員會
まだある 人間のぼうし
還在這裡啊 人類的帽子
本字幕由諸神字幕組製作,僅供學習交流之用
更多中日雙語動漫，請登錄www.kamigami.org
日聽：辰  翻譯：有明の月  校對：喵  syura  時間軸：Maize   壓制：娜夏   繁化：燁語
白くて綺麗　雪みたい
白白的真好看 像雪一樣
誰も拾ってくれないの
沒有人要你嗎
だったら家に来る？
那就來我家吧
綺麗 母様に見せよ
真漂亮 給媽媽看看吧
母様
媽媽
男子たるものがめそめそと
男子漢可不能哭哭啼啼的
これからは一人で生きていくのだ
以後還要一個人生活下去的
小狐狸的帽子
行ってきます 塔子さん
我走了 塔子阿姨
気をつけて 楽しんできてね
路上小心 玩得開心哦
はい
好
貴志
はい
是
勉強合宿で雁羽温泉へ行くそうだね
補習合宿要去雁羽溫泉吧
うん はい
嗯 是的
すいません 合宿の費用を出していただいて
抱歉 還讓你們付了合宿的費用
そんなことは気にしなくてもいい
不用在意那個
ちょっと頼みことがあるんだ
我有事要拜託你
温泉近くの山にある窯元で茶碗を受け取ってきてくれないか
能幫我從溫泉附近的山窯那裡把茶碗取回來嗎
もうすぐ出来上がると連絡があったんでね
那邊跟我聯絡說就快要做好了
頼めるかな
拜託你啦
もちろんです 滋さん
沒問題 滋叔
不気味な笑いだな 夏目
笑得我毛骨悚然啊 夏目
あ 先生 何時の間に
老師 你什麼時候…
用心棒がついてくるのは当然だろう
我這個保鏢當然得跟著你了
そうだけど
話雖然這麼說…
で 何がそんなに嬉しいのだ
話說 什麼事讓你這麼開心
嬉しいものなんだな
所謂開心事啊
誰かから何かを頼まれるって
就是有人拜託你去做某件事
たけき者も遂には滅びぬ
害人者終將走向末路
ひとへに風の前の塵に同じ
就像風前塵土
よし 午前中はここまでにするか
好了 上午就到這裡了
昼飯まで自由時間だ
中飯之前是自由時間
よしゃー さて 何する
太好了 接下來要做什麼
先ずは温泉だろう 温泉
先去溫泉 溫泉
な 夏目
是吧 夏目
悪い 俺ちょっと有事あるから
抱歉 我還有點事
あ そうなの
是嗎
えっと たぶんこの辺だと思うんだけど
那個 大概就在這附近了吧
あそこか
那邊嗎
弱虫のちび狐
你這無能的小狐狸
まだ森をウロチョロしてんのか
還在森林裡亂轉啊
役立たずは目障りなんだよ
無能的傢伙還真是礙眼
この この この
蠢貨 蠢貨
森から出て行け役立たず
給我滾出森林 你這個廢物
この このこの
蠢貨 蠢貨
役立たず？
無能
出て行けっつっとんや
給我滾出去
止めろ
住手
誰
是誰
何やってんだお前達
你們在幹什麼
こんな小さな子をいじめて
居然欺負這麼小的孩子
きさま 人の子か
你這傢伙 是人類？
人のこのくせに我らを甘く見るとは
人類居然敢小看我們
生意気な
真是囂張
食ろうてやろう
看我吃了你
まあいっか
算了
相変わらずおせっかいだな 夏目
夏目你還真是一如既往的 愛管閒事
仕方ないだろう
沒辦法嘛
しかし とんだ無駄あしだったわ
可是 今天算白來了
また出直さねばならんとは
必須下次再來了
仕方がないさ
我也沒辦法呀
茶碗が焼きあがるのは明日だって言うんだから
因為茶碗明天才能燒好
人間とは面倒くさい生き物だな
人類還真是麻煩的生物
たかが食い物を入れるだけの器皿
不過是盛放食物的器皿
近くのスーパー辺で買えばよかろうが
在附近的超市里打發了不就好了
それをいったら 身も蓋もないだろ
你這麼說就沒品位了啊…
身は器じゃないだろう
身體又不是容器
何言ってんだ
說什麼呢
人間は嫌い だけど
我討厭人類 可是
夏目 行ったぞ
夏目 接球
オーライ オーライ
來吧
ナイス
漂亮
夏目 寝るな
夏目 給我醒醒
夏目…
先夏目君の流れ弾に当たったのよ
剛才被扔給夏目的流彈誤傷了哦
あ ごめんごめん
抱歉 抱歉
晩飯なんだろうな 夏目
晚飯是什麼呢 夏目
あ 楽しみだな
嗯 我也很期待
夏目はよく笑う
夏目很愛笑
でもなんか嘘っぽい
但是像是假裝的一樣
言葉も 仕草も 気配も
說話也好 動作也好 態度也好
どこか嘘っぽい
總感覺不真實
本当は人間じゃないのかも
或許他並不是人類
本当は僕と同じで人間に化けてて
只是像我一樣 變幻成人類的樣子
僕と同じ一人ぼっちで
其實 他和我一樣獨自一人
だったら一緒にこの森に住んでくれたらいいのに
所以 我來邀請他和我一起在森林裡生活吧
ねえ 母様
好嗎 媽媽
まいったな
麻煩了
明日には家へ帰るし
我明天就要回家
妙ななつき方したら かわいそうだ
他要是喜歡上我 那就太可憐了
もう遅いわ
已經遲了哦
うるさいぞ 先生
你真囉唆 老師
ちょー最悪
今天真倒楣
これは茶碗を取りに行くどころじゃないよ
現在也不能去拿茶碗了
授業までに戻れるかどうか
上課之前能不能趕回去都是個問題
夏目殿
夏目大人
空耳か
幻聽嗎
ありがとう
謝謝你
母様 僕に役に立てましたよ
媽媽 我也有些用處了喲
ありがとうって
有人對我說謝謝呢
もう役立たずじゃありませんよね
我不再一無是處了
明日はきのこをとろう
明天去採蘑菇吧
いっぱいとって 夏目に分けてやろう
多採一點 分給夏目一些
おや ちび狐
哎呀 小狐狸
まだいやがったか
還在這裡啊
懲りないやつだな
真是學不乖呢
失せろって言ったろ
不是叫你消失嗎
この この この
臭小子 臭小子…
この森には役立たずはいらねえんだよ この
這個森林裡不需要你這種一無是處的傢伙
違う もう役立たずじゃない
不是的 我有用的
くそ いたたたた
該死 痛痛…
こいつ
這傢伙
このちび 許さんぞ
小不點 我不會放過你的
止めろって言っただろう
不是讓你們住手了嗎
こいつは…
這傢伙是…
昨日の
昨天的
げんこつじゃ足りないってのか
拳頭還不夠讓你們長記性嗎
夏目殿 夏目殿
夏目大人 夏目大人
誰だ
是誰
お忘れですか 夏目レイコ殿
您忘了嗎 夏目玲子大人
春が来たなら
不是說到了春天
名前をお返しくださるとおしゃったではありませんか
就把名字還給我嗎
レイコめ相変わらず罪作りなことよ
玲子還真是到處惹事
春って もう何度目の春なんだよ
還說春天 都不知道過了多少個春天了
あなたですか 呼んだのは
是你嗎 是你叫我嗎
先生 茶碗を頼む
老師 茶碗就拜託你了
受け取れ 早蕨
請收下 早蕨
お前の名だ
你的名字
夏目って あの友人帳の持ち主の
夏目是…那個友人帳的主人嗎
確かにお返しいただきました
我已收下
友人帳 聞いたことがある
友人帳 我聽說過
名前を書かれたものは主従の契約で結ばれると
只要被寫上名字 就會結下主從契約
名前取られる 逃げろ
名字會被拿走的 快跑
何言ってんだ あいつら
那些傢伙說些什麼呢
たった今名前を返したものが
剛剛歸還了名字的人
名前を奪うわけなかろうが
怎麼可能奪走他們的名字呢
僕の名前が書いてあります
這上面寫著我的名字
僕を子分にして下さい
讓我成為你的手下吧
きっとお役に立ってみせます
我一定會派上用場的
いらないよ
不需要哦
僕が弱いから？
是因為我沒用嗎
僕なんか役に立たない？
是因為我一無是處嗎
こんなもので縛りあいたくない
我不想用這種東西束縛你
僕達は親分子分の関係じゃない
我們之間不是主從關係
だろ
是吧
もっと別の繋がりだと俺は思っているよ
我覺得一定有著其他的羈絆哦
まあ 素敵な色だわ
哇 好漂亮的顏色
着替えてきます
我去換衣服
知人からいい窯元を紹介されてね
熟人介紹了一個好窯戶
家族が増えたのでこの際にと思ったんだ
剛好家庭成員又多了一個
これが君のだ 貴志
這是你的 貴志
ありがとうございます
謝謝你
あの子狐に言った通りだ
就像我對小狐狸說的那樣
何のことだ 夏目
你說什麼 夏目
役に立つ立たないじゃないんだ
不是有沒有用的問題
さっぱり分からん
搞不懂你說什麼
やっぱり綺麗
果然很漂亮
夏目にも見せたいな
好想讓夏目也看看
夏目 夏目に会いたい
夏目 好想見夏目
男子たるものがめそめそと
男子漢不能動不動就哭
強くなっていつか夏目の役に立つと決めたのだ
我決定了要變強大 這樣才能幫夏目的忙
そんなに夏目に会いたいか
那麼想見夏目嗎
うわさは聞いている
我聽到了傳聞
お前友人帳を持つあの夏目と知り合ったそうだな
你和那個擁有友人帳的夏目成了朋友吧
まだ人間に化けられないのか
你還不能化身為人嗎
もしわしに腹いっぱい魚を食わせてくれたら
如果你能讓我飽餐一頓魚
夏目に会える方法を教えてやってもいいぞ
我就告訴你怎麼去見夏目
これで夏目に会える方法を教えてくれる？
這樣的話 你就能告訴我去見夏目的方法了吧
ははは ばかな子狐だ
哈哈 傻狐狸
騙されるとは
我只是騙你而已
そんなばかだからお前はいつも一人だった
就因為你這麼傻 至今才一個人
夏目はお前のことなどとっくに忘れてるだろうさ
夏目恐怕早把你忘得一乾二淨了
受け取れ 子狐
拿著吧 小狐狸
一日だけ人間になれる薬だ
這是能變成人類一天的藥
人間になれる薬？
變成人的藥
会いなければ自分から会いに行けばいい
如果想見 就去見他
それだけの話だろう
就這麼簡單
そうだ 会いに行けばいいんだ
是啊 想見他的話去見就好了
よし 僕だって狐のはしくれだ
搞定 我好歹也是狐狸
人間界に行けば夏目の匂いをたどれる
去人界的話應該能夠聞到夏目的味道
行ってきます 母様
我走了 媽媽
夏目は一人で寂しがってないかな
夏目一個人會不會寂寞呢
夏目の匂い
夏目的氣息
夏目 夏目の匂いは
夏目 夏目的氣息
会いたい
想見他
おらおら どこ見て歩いてんだよ
喂喂 看路啊
夏目どこ
夏目在哪
夏目
あらあら 大丈夫 一人なの お母さんは
小朋友 你沒事吧 怎麼一個人 你媽媽呢
一人なんて平気
我一個人也沒問題的
会いたい 会いたい
想見他 想見他
どこ 夏目はどこ
在哪 夏目在哪
夏目
来た 引け引け
上鉤了 快拉
でっかいな
好大
また夏目かよ 大量じゃん
又是夏目 釣得真多啊
悪いな
不好意思啦
何食ってんだよ
你在吃什麼呢
夏目の匂い いるんだ 近くに
夏目的氣息 找到了 就在附近
会えるんだ
快見到了
焼けましたよ 貴志君のやまめ
烤好了喲 貴志釣的大馬哈魚
おお これはこれは立派なやまめだ
噢 這魚可真大
いただくよ 貴志
吃吧 貴志
はい
好
貴志君は川魚大丈夫なのよね
貴志你不討厭河裡的魚呢
はい 僕は何でも
是的 我不挑食
苦手なものは遠慮なく言ってね
若是不喜歡一定要說哦
滋さんはね ピーマンだめなのよ
滋叔他呀 不愛吃青椒
小さい子みたいでしょう
像個孩子似的
実は僕も小さい頃は苦手でした
其實我小時候也不太愛吃的
そうか 味方ができたな ははは
是嗎 那我也算是有個同伴了
どれどれ
讓我嚐嚐看
いやー塔子さん このやまめなかなかいけますよ
塔子 這魚很不錯哦
じゃ 私もいただこうかな
那我也吃一點吧
どうぞどうぞ
吃吧吃吧
どうですか
怎麼樣
うん 美味しい
嗯 很好吃啊
うわー嬉しい こんな美味しいものいただいてね
能吃到這麼好吃的魚 真高興
よかった 夏目楽しそうだった
太好了 夏目看起來很開心
寂しくなんかなかった
一點都不寂寞
寂しいのは 寂しかったのは僕
寂寞的 寂寞的… 只有我
待って
等等
やっぱり あの時の子狐か
果然是那個時候的小狐狸啊
ありがとう 会いに来てくれたんだね
謝謝 你是來看我的吧
可愛いぼうしだね
很可愛的帽子哦
うん
嗯
ご飯食べて一緒に帰ろう
吃了晚飯一起回去吧
道覚えなくちゃ
我得記住怎麼走
今度は俺が会いに行くよ
下次我去看你
うん
嗯
お前は偉いね
你很厲害呢
俺は寂しくても踏み出すのが怖くて
我即使寂寞 也會害怕邁出腳步
なんとかしようなんて思わなかった
不會想去做些什麼
だから いっぱいいろんなものに気付けなかったのかもしれないな
或許也正因為如此 才錯過了很多吧
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
虛幻之光
その人には妖怪が見えた
那個人過去能看見妖怪
心を交わし やがて大切な存在になった
兩人真心相待 彼此相愛
でもある日
但是有一天
妖の姿が見えなくなったか
他看不到妖怪了嗎
あの人が幸せでいるなら
只要那人能獲得幸福
私はかまわない
我無怨無尤
本当かい キヨ
真的嗎 清